# Делегатори

## Какво е Делегатор?

Делегаторът е нетехническа мрежова роля в SubQuery Network и е чудесен начин да започнете да участвате в SubQuery Network. Тази роля позволява на Делегаторите да „делегират“ своя SQT на един или повече Индексатори и да печелят награди (подобно на залагане).

Без делегати, индексаторите вероятно ще спечелят по-малко награди, защото ще имат по-малко SQT за разпределяне. Следователно Индексаторите се състезават да привлекат Делегатори, като предлагат конкурентен дял от наградите на Индексаторите.

## Изисквания да бъдете Делегатор

Едно от най-хубавите неща в това да си Делегатор е, че нямаш нужда от devops, кодиране или технически опит. Основно разбиране на SubQuery Network е всичко, което се изисква, за да станете Делегатор.

## Предимства да бъдете Делегатор

Има няколко предимства да станете Делегатор:

- **Лесно за започване**: Изискващи малко технически познания, делегаторите трябва само да придобият SQT токени и след това да научат процеса на делегиране на токените към предпочитания от тях индексатор(и).
- **Принос към мрежата**: Делегирането на Indexers е начин да се поддържат заявките за работни услуги на Indexer към потребителите. В замяна делегаторите се възнаграждават със SQT.
- **Печелете награди**: Делегиращите могат да пуснат своя SQT в действие, като делегират своя SQT на индексатори и спечелят дял от фонда за награди.
- **Няма минимална сума за делегиране**: Няма минимално необходимо делегиране, за да бъдете Делегатор. Това означава, че всеки може да се присъедини, независимо колко SQT има.

## Как се възнаграждават делегиращите?

За да привлекат Делегатори да подкрепят работата им, Индексаторите предлагат на Делегаторите дял от наградите, които печелят. Индексаторът ще рекламира комисионна на Индексатора, при което оставащите приходи ще бъдат споделени в общия пул за делегиране/залагане пропорционално на индивидуалната делегирана/заложена стойност в пула.

*Комисионна на Индексатора*: Това е процентен дял от таксите, спечелени от обслужването на заявки на Потребители. Индексаторите са свободни да задават този процент на всяка желана стойност. По-високият процент показва, че индексаторите запазват по-голяма част от печалбите. По-нисък процент показва, че Индексаторите споделят повече от печалбите си със своите Делегатори.

Делегаторите ще получават приходи само за залагане на епохи, в които са участвали за целия период. Например, ако се присъединят към ера на залагане в средата на съответния период, тогава те няма да спечелят никакви приходи от такси за заявка за тази конкретна ера.

Ако индексатор желае да увеличи комисионната на индексатора, която предлага на своите делегати, той трябва да рекламира това за цяла ера на залагане. Индексаторът ще може да намали своята комисионна на индексатора по всяко време, за да събере повече делегирани SQT за залагане в краткосрочен план. Делегаторите могат да изтеглят или отменят делегирането на своята заложена сума по всяко време, но ще загубят всички награди, спечелени в рамките на ерата на залагане (тъй като не са били част от пула за делегиране през цялата продължителност на ерата на залагане).

## Рисковете да бъдете Делегатор

Въпреки че не се счита за рискована роля, да бъдеш Делегатор включва няколко риска, които трябва да знаете.

1. Риск от нестабилност на пазара: Постоянните колебания на пазара са риск, който засяга не само SQT, но и всички токени на общия пазар на криптовалута. Възприемането на дългосрочен подход може да намали този вид риск.
2. Постоянните корекции на параметрите на залагане от Индексаторите и таксите за делегиране могат да увеличат риска за Делегатора. Например Делегатор може да пропусне промяна в параметрите на залагане, което да доведе до по-малка от очакваната възвръщаемост. За да се намали този риск, когато индексаторите намалят своите параметри на залога, това ще влезе в сила едва след завършване на следващата пълна ера, давайки време на делегатите да преценят и направят промени.
3. Лоша производителност на индексатора: Възможно е Делегаторите да изберат Индексатори, които се представят лошо и следователно да осигурят нестандартна възвръщаемост на инвестицията на Делегаторите. Следователно делегаторите се насърчават да извършват надлежна проверка на потенциалните индексатори. Индексът на репутацията също е наличен, за да помогне на Делегаторите да сравняват Индексаторите един с друг.

## Как да изберем индексатори?

Делегаторите могат да избират потенциални индексатори въз основа на *индекс на репутация* или RI. Този RI взема под внимание времето на работа на индексатора, коефициента на комисионна на индексатора, събитията за намаляване и честотата на промяна на параметрите на индексатора.

SubQuery скоро ще стартира официалния RI, но очакваме други приложения за делегиране да изчислят и пуснат свои собствени.

## Период без възнаграждение

Освен периода, когато Делегаторите могат ефективно да печелят пари, настъпва и период без възнаграждение. Делегаторите получават награди за залагане на епохи, в които са участвали през цялото времетраене. Например, ако Делегатор се присъедини към ера на залагане по средата, той няма да спечели никакви награди за тази конкретна ера.

Делегаторите могат да променят индексатора, на който е делегиран техният SQT (наречено повторно делегиране), тази промяна ще бъде поставена на опашка, за да се случи автоматично в края на ерата и няма да настъпи период на размразяване.

Ако Делегатор реши да отмени делегирането на своя SQT, започва 28-дневен период на размразяване. Токените не могат да се използват през този период, не могат да се начисляват такси или да се печелят награди.

## Надлежна проверка на Indexer за делегиращи лица

След като бъде намерен(и) предпочитан индексатор(и), трябва да се извърши надлежна проверка, за да се провери репутацията и надеждността на индексатора. Могат да се извършват оценки, за да се прецени дали Индексаторът е активен в общността, дали Индексаторът помага на други членове, дали е възможно да се свържете с Индексатора и дали Индексаторът е актуален с актуализации на протоколи и проекти.

## Жизнен цикъл на делегиране

Делегаторите делегират (депозират) SQT в договора на индексатора.

След това делегаторите могат да решат колко да делегират отново на всеки индексатор по техен избор.

Делегиращият може да отмени делегирането (изтегли) токени обратно в своя портфейл. Това ще задейства период на заключване от 28 дни.

After the unlocking period has been completed, tokens become available for withdrawal/claim.
