# SubQuery Network的设计理念

SubQuery Network 的指导原则是针对不同用例、支付方式和网络的简单性和灵活性。 虽然其他数据服务有许多不同的主要网络参与者，但 SubQuery 侧重于三个关键参与者。 虽然其他网络具有复杂的算法信号机制，但 SubQuery 依赖于最基本的信号，即消费者需求。 虽然其他网络仅提供一种支付模式（通常为 PAYG），但 SubQuery 为消费者和索引器提供了几种基于订阅的高级选项，最后，虽然其他网络仅支持一个 layer-1 链，但 SubQuery一开始就 被设计为多链 。

## 多链设计

*SubQuery believes in the idea that a community of blockchains, working together to encourage web3 adoption, is the future.*

SubQuery原生于Polkadot生态系统，它是我们的家，也是SubQuery网络的所在地。 Polkadot的核心前提是创造一个蓬勃发展的开发者、用户和企业社群，发掘其多功能互操作性。 SubQuery 相信区块链社区共同鼓励采用 web3 的想法是未来，并且 Polkadot 将成为该计划的领先者。

但未来是多链的。 SubQuery认为未来将会有许多不同的区块链共同合作来解决不同的问题。 我们的长期计划一直是使SubQuery适用于当前没有索引解决方案的其他区块链。 我们在Polkadot的多链解决方案显示了我们非常适合这一挑战。

SubQuery网络旨在支持来自任何Layer 1 网络（无论是否在Polkadot生态内）的SubQuery项目。 它的设计和构建将从一开始就是多链的，在那里你将看到，来自一个网络的项目与来自另一个网络的项目一起被索引。

SubQuery 现在支持 Polkadot, Avalanche 和 Terra. 预计未来几个月会有更多的L 1 支持。

## 简约并易用

*SubQuery网络是被设计成为大众数据提供者。*

SubQuery网络的指导原则很简单。 SubQuery认为，其他去中心化数据查询服务的方法过于复杂，使得参与者很难预测他们的投资回报。 简化的目的是让用户更容易地参与到这个网络中来，并能够清楚地预测未来的潜在回报。

SubQuery 网络不需要很高的质押门槛来参与或对硬件进行大量投资。 我们的重点将放在使SubQuery比我们的竞争对手更容易参与和构建—— SubQuery的成功取决于其他人在其上创造未来的成功。

这意味着我们的设计目标是让任何人都能尽可能容易地参与。 你不需要是一名开发人员，也不需要对通证经济模型有深刻的了解，你可以很容易地以代理的身份参与其中。 作为消费者，你还有很多付款选项来最迎合你的需要。 最后，SubQuery 基金会的一个重点是确保有足够的支持，从专家区块链团队到新的爱好者开发人员，任何人都可以构建自己的 SubQuery 项目。

## 灵活

*SubQuery 只是我们社区手中的一个工具，只有人们的创造力才能存在无限的机会。*

SubQuery 的潜力可能在于它的灵活性——用户可以自由地调整和转换分散的数据以满足他们的需求。 dApp 开发者需要一种特定格式的数据，适合他们的 dApp 以便于开发，并将其与其他人分开。

与其他“统一”分散的 API 服务提供商不同，SubQuery 是开放源码。 这样消费者就可以自由地根据自己的需要确定自己的数据集。 SubQuery 项目的创建者和消费者可以自行定义他们的 API 数据模型的形状，而不是必须将不同的 API 端点的查询结合起来。 它可以节省时间、金钱，并为最终用户提供更好的体验。

## 自然需求信号和不同的支付方式

对于像 SubQuery 所提议的市场，买卖双方都试图将数据商品化，发出对未来供应的需求往往是一个棘手的问题。 其他网络创造了一个人为的角色，试图预测未来的需求，当未来的需求成为现实时，他们就会得到回报。 该计划是采用一种不同的方法，即需要预先发出自然需求信号。

消费者可以利用开放式或封闭式服务协议来具体指示和提交对新子查询项目的需求。 这将促进和鼓励以固定价格和数量供应（本质上有助于确保为子查询项目的索引器预先分配的奖励），并为双方提供价格和服务确定性。 这既可以用于将索引者吸引到新的SubQuery项目，也可以用于将其他索引者吸引到现有的和没有竞争力的SubQuery项目。

它还为消费者和索引者提供了几个基于订阅的高级选项。 一些参与者可能会受益于封闭协议提供的奖励确定性和经常性成本的可预测性。 有些人可能更喜欢通过在“即用即付”市场上寻求大批量重复协议或低现货价格来寻找最实惠的数据。

## 索引者/代理不平衡

在一些竞争者中，观察到索引者和代理之间在无预警地改变委托率的能力方面存在严重的不平衡。 SubQuery 试图通过要求索引者宣传提高整个质押时期的索引器佣金率来平衡这种不平衡。 代理也可以在质押时期的任何时候自由撤回其委托代币，但他们将失去在该时代他们本有资格获得的任何奖励。

## 查询性能的激励

要成为高性能的关键任务平台 - SubQuery Network 必须在最高级别运行。 这就是索引器发现过程将包括所有索引器的性能数据（延迟和正常运行时间）的原因，我们将采取措施确保消费者尽可能频繁地报告查询速度和性能。

还可以提供工具以将索引器的可用性限制在某个地理区域，以便他们可以专注于为该区域提供最佳服务，吸引最多的请求，并可能最大化他们的贡献的回报。 这将允许更大、更成熟的索引器在世界各地运行特定位置的基础设施。
