# Кратко ръководство за започване на работa

В това кратко ръководство ще създадем обикновен стартов проект, който можете да използвате като основа за разработване на собствен проект за SubQuery.

В края на това ръководство ще имате работещ проект за SubQuery, работещ с нодата SubQuery с крайна точка GraphQL, от която можете да изисквате данни.

Ако все още не сте го направили, ви предлагаме да разгледате [терминологията](../#terminology)използваща се в SubQuery.

## Подготовка

### Локална Среда За Развитие

- [Машинопис](https://www.typescriptlang.org/)Изисква се за компилиране на проект и дефиниране на типове.
- Както CLI на SubQuery, така и генерираният проект имат зависимости и изискват модерна версия[Node](https://nodejs.org/en/).
- Възлите на подзаявката изискват Docker

### Инсталирайте SubQuery CLI

Инсталирайте CLI SubQuery глобално на вашия терминал с NPM:

```shell
# NPM
npm install -g @subql/cli
```

Моля, имайте предвид, че ние **НЕ**насърчаваме използването на `yarn global`поради лошото управление на зависимостите, което може да доведе до евентуални грешки по-късно.

След това можете да стартирате командата помощ, за да видите наличните команди и начини на употреба, предоставени от CLI

```shell
subql help
```

## Инициализиране на Стартов Проект на SubQuery

Вътре в директорията, в която искате да създадете проекта за SubQuery, просто заменете`PROJECT_NAME` със свое собствено и изпълнете командата:

```shell
subql init PROJECT_NAME
```

Ще ви бъдат зададени определени въпроси, по време на инициализирането на проекта SubQuery:

- Мрежа: блокчейн мрежа, за индексиране на която ще бъде разработен този проект SubQuery
- Шаблон: Изберете шаблон за SubQuery проект, който ще ви служи като отправна точка за започване на разработката
- Git хранилище (незадължително): посочете Git URL хранилище, в което ще се съхранява този проект SubQuery (при разполагане в SubQuery Explorer)
- Крайна точка на RPC (задължително): посочете URL адреса на websocket (wss) за стартираната крайна точка на RPC, която ще бъде използвана по подразбиране за този проект. Можете бързо да получите достъп до публични крайни точки за различни мрежи на Polkadot или дори да създадете своя собствена частна специална нода с помощта на[OnFinality](https://app.onfinality.io) или просто използвайте крайната точка по подразбиране на Polkadot. Този вид нода RPC трябва да представлява архивна нода (да има пълно състояние на веригата).
- Автори (задължително): въведете собственика на този проект за SubQuery тук
- Описание (незадължително): можете да предоставите кратко описание за вашия проект, който описва какви данни съдържа и какво могат да правят потребителите с него
- Версия (Задължително): въведете персонализиран номер на версията или използвайте стойността по подразбиране(`1.0.0`)
- Лиценз (задължително): предоставете софтуерен лиценз за този проект или приемете такъв по подразбиране (`Apache-2.0`)

След като процесът на инициализация приключи, трябва да видите, че в директорията е създадена папка с името на вашия проект. Съдържанието на тази директория трябва да бъде идентично с посоченото в [Структурата на директорията](../create/introduction.md#directory-structure).

И накрая, в директорията на проекта изпълнете следната команда, за да инсталирате зависимостите на новия проект.

<CodeGroup> <CodeGroupItem title="YARN" active> `shell cd PROJECT_NAME yarn install ` </CodeGroupItem>
<CodeGroupItem title="NPM"> `bash cd PROJECT_NAME npm install ` </CodeGroupItem> </CodeGroup>

## Конфигурирайте и изградете началния проект

В стартовия пакет, който току-що инициализирахте, ние сме предоставили стандартна конфигурация за вашия нов проект. Основно ще работите върху следните файлове:

- The Manifest in `project.yaml`
- GraphQL Schema в `schema.graphql`
- Показване на Функции в директорията `src/mappings/`

За повече информация относно създаването на ваша собставена заявка в SubQuery, разгледайте нашата документация под [Създаване на проект](../create/introduction.md)

### GraphQL Model Generation

За да [индексирате](../run/run.md) вашия проект в SubQuery първо трябва да генерирате необходимите модели GraphQL, които сте дефинирали във вашия GraphQL Schema файл GraphQL(`schema.graphql`). Изпълнете тази команда в основната директория на проекта.

<CodeGroup> <CodeGroupItem title="YARN" active> `shell yarn codegen ` </CodeGroupItem> <CodeGroupItem title="NPM"> `bash npm run-script codegen ` </CodeGroupItem> </CodeGroup>

Ще намерите генерираните модели в `/src/types/models` direktoriite

## Създайте проект

За да стартирате проекта си w SubQuery, използвайки локална нода SubQuery, трябва да изградите работата си.

Изпълнете командата за изграждане от основната директория на проекта.

<CodeGroup> <CodeGroupItem title="YARN" active> `shell yarn build ` </CodeGroupItem>
<CodeGroupItem title="NPM"> `bash npm run-script build ` </CodeGroupItem> </CodeGroup>

## Стартиране и запитване на вашия начален проект

Въпреки че можете бързо да публикувате новия си проект на [SubQuery Projects](https://project.subquery.network) и да правите запитвания, използвайки [Explorer](https://explorer.subquery.network), най-лесният начин да стартирате нода SubQuery локално в Docker контейнер, ако все още нямате Docker, можете да го инсталирате от [docker.com](https://docs.docker.com/get-docker/).

[Skip this and publish your new project to SubQuery Projects](../run_publish/publish.md)



### Старирайте вашият проект SubQuery

Цялата конфигурация, контролираща изпълнението на SubQuery нодата, е дефинирана в това `docker-compose.yml` file. За нов проект, който току-що беше инициализиран, няма да е необходимо да променяте нищо тук, но можете да прочетете повече за файла и настройките в нашата [Секция за стартиране на Проекта](../run/run.md)

В директорията на проекта изпълнете следната команда:



```shell
docker-compose pull && docker-compose up
```


Изтеглянето на необходимите пакети може да отнеме известно време ([`@subql/node`](https://www.npmjs.com/package/@subql/node), [`@subql/query`](https://www.npmjs.com/package/@subql/query), and Postgres) за първи път, обаче скоро ще видите стартирана нода SubQuery.



### Заявете вашият проект

Отворете браузъра си и отидете на [http://localhost:3000](http://localhost:3000).

Трябва да може да видите площадката GraphQL, показана в explorer, и готовите за заявка схеми. В горния десен ъгъл на платформата ще намерите _Docs_бутон, който ще отвори скицата на документацията. Тази документация се генерира автоматично и Ви помага да намерите кои обекти и методи можете да заявите.

За нов стартов SubQuery проект можете да опитате следната заявка, за да получите представа как работи или [научете повече относно езика GraphQL Query](../query/graphql.md).

```graphql
{
  query {
    starterEntities(first: 10) {
      nodes {
        field1
        field2
        field3
      }
    }
  }
}
```

## Следващите стъпки

Поздравления, сега имате локално работещ SubQuery проект, който приема API GraphQL заявки за извличане на данни. В следващия урок ще ви покажем как да публикувате новия си проект в[SubQuery Projects](https://project.subquery.network) и да правите запитвания, използвайки [Explorer](https://explorer.subquery.network)

[Публикувайте новия си проект SubQuery в проекти](../run_publish/publish.md)
