# Как начать с альтернативной высоты блока?

## Видеоинструкция

<figure class="video_container">
  <iframe src="https://www.youtube.com/embed/ZiNSXDMHmBk" frameborder="0" allowfullscreen="true"></iframe>
</figure>

## Вступление

По умолчанию все стартовые проекты начинают синхронизироваться с блокчейном с генезис блока. Другими словами - с первого блока. Для больших блокчейнов это, как правило, занимает несколько дней или даже недель для полной синхронизации.

Чтобы запустить синхронизацию ноды SubQuery с ненулевой высоты, все, что вам нужно сделать, это модифицировать файл project.yaml и изменить ключ startBlock.

Ниже вы можете найти файл project.yaml, в котором начальный блок установлен на 1000000

```shell
specVersion: 0.0.1
description: ""
repository: ""
schema: ./schema.graphql
network:
  endpoint: wss://polkadot.api.onfinality.io/public-ws
  dictionary: https://api.subquery. etwork/sq/subquery/словарь-polkadot
dataSources:
  - имя: основной
    вид: substrate/Runtime
    startBlock: 1000000
    сопоставление:
      обработчик:
        - обработчик: handleBlock
          вид: substrate/BlockHandler
```

## Почему не стоит начать с нуля?

Основная причина в том, что это может уменьшить время синхронизации блокчейна. Это означает, что если вас интересуют транзакции совершенные только за последние 3 месяца, вы можете синхронизировать только последние 3 месяца, что означает меньшее время ожидания, а значит вы можете быстрее начать разработку.

## В чем недостатки старта с ненулевого блока?

Наиболее очевидным минусом будет то, что вы не сможете запрашивать данные из блокчейна для блоков, которых у вас нет.

## Как узнать текущую высоту блокчейна?

Если вы используете сеть Polkadot, вы можете посетить [https://polkascan.io/](https://polkascan.io/), выбрать сеть, и затем просмотреть номер "Finalised Block".

## Нужно ли мне перестроить код?

Нет. Поскольку вы модифицируете файл project.yaml, который по сути является файлом конфигурации, вам не нужно будет перестраивать или регенерировать код машинописного текста.
