# Вклад в SubQuery

Добро пожаловать и большое спасибо за то, что рассмотрели возможность внести свой вклад в этот проект SubQuery! Вместе мы сможем проложить путь к более децентрализованному будущему.

::: info Примечание Эта документация активно поддерживается командой SubQuery. Мы приветствуем ваши вклады. Вы можете сделать это, создав форк нашего проекта на GitHub и внеся изменения во все файлы разметки документации в каталоге `docs`. :::

Ниже приводится набор рекомендаций (не правил) по внесению вклада в SubQuery. Соблюдение этих рекомендаций поможет нам сделать процесс внесения взносов простым и эффективным для всех участников. Это также означает, что вы согласны уважать время разработчиков, управляющих и развивающих этот проект. В свою очередь, мы ответим на это уважением, обращаясь к вашей проблеме, рассматривая изменения, сотрудничая в улучшении и помогая вам дорабатывать ваши запросы.

## Кодекс поведения

Мы серьезно относимся к проектам и ответственности нашего сообщества с открытым исходным кодом и требуем от себя и других участников высоких стандартов общения. Участвуя и внося свой вклад в этот проект, вы соглашаетесь соблюдать наш [Кодекс поведения](https://github.com/subquery/subql/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md).

## Приступая к работе

Вклад в наши репозитории осуществляется через Issues и Pull Requests (PRs). Несколько общих рекомендаций, которые охватывают оба варианта:

* Ищите существующие Замечания и PR, прежде чем создавать собственные.
* Мы прилагаем все усилия, чтобы обеспечить своевременное решение проблем, но, в зависимости от последствий, может потребоваться некоторое время, чтобы исследовать основную причину. Дружественное @ упоминание в ветке комментариев отправителю или участнику может помочь привлечь внимание, если ваша проблема блокируется.

## Как сделать вклад

### Сообщить об ошибках

Ошибки отслеживаются как проблемы на GitHub. При регистрации проблемы объясните ее суть и включите дополнительные сведения, которые помогут специалистам по сопровождению воспроизвести проблему:

* Чтобы идентифицировать проблему, используйте понятное и описательное название.
* Опишите точные шаги для воспроизведения проблемы.
* Опишите поведение, которое вы наблюдали после выполнения шагов.
* Объясните, какое поведение вы должны увидеть вместо этого и почему.
* Если возможно, включите скриншоты

### Отправка Pull Request'ов

В целом, мы следуем рабочему процессу Git "fork-and-pull":

* Перенесите репозиторий на свой аккаунт Github.
* Клонируйте проект на свою машину.
* Создайте локальный филиал с кратким, но описательным именем.
* Зафиксируйте изменения в ветке.
* Соблюдение всех рекомендаций по форматированию и тестированию, характерных для данного репозитория.
* Отправить изменения в ваш форк.
* Откройте PR в нашем репозитории.

## Контрагенты кодирования

### Сообщения Git Commit

* Используйте настоящее время ("Добавить функцию", а не "Добавлена функция").
* Используйте повелительное наклонение ("Move cursor to...", а не "Moves cursor to...").
* Ограничьте первую строку 72 символами или менее.

### Руководство по стилю JavaScript

* Весь код JavaScript проверяется с помощью Prettier и ESLint.
