# Принос и участие в SubQuery

Добре дошли и ви благодаря, че обмисляте да допринесете за този SubQuery проект! Заедно можем да проправим пътя към по-децентрализирано бъдеще.

::: Тази документация се поддържа активно от екипа на SubQuery. Приветстваме и се радваме на вашия принос към проекта. Можете да го направите, като създадете форк на нашия GitHub проект и направите промени във всички файлове от документацията в директорията `документи`. :::

По-долу ви предоставяме набор от насоки (не правила) за принос към SubQuery. Следването на тези указания ще ни помогне да направим процеса на принос лесен и ефективен за всички участници. Това също означава, че се съгласявате да уважавате времето на разработчиците, които управляват и разработват този проект. В замяна ние ще отвърнем на това с доза уважение, като разгледаме проблема ви, ще разгледаме промените, ще си сътрудничим за подобрения и ще ви помогнем да финализирате заявките си.

## Кодекс на поведение

Ние приемаме много на сериозно нашите проекти от общността с отворен код и изискваме от себе си и другите участници на високи стандарти на комуникация. Чрез участие и принос към този проект, вие се съгласявате да спазвате нашия [Кодекс за поведение](https://github.com/subquery/subql/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md).

## Нека да започнем

Приносът към нашите хранилища се осъществява чрез Issues and Pull Requests (PRs). Няколко общи насоки, които обхващат и двата варианта:

* Потърсете съществуващи проблеми и заявки за изтегляне, преди да създадете свои собствени.
* Работим усилено, за да гарантираме, че проблемите се решават бързо, но в зависимост от въздействието може да отнеме известно време, за да се проучи основната причина. Приятелското @ споменаване в коментарите към подателя или сътрудника, може да ви помогне да привлечете внимание, в случай че проблемът ви блокира.

## Как да допринесете

### Докладване на грешки

Грешките се проследяват като проблеми с GitHub. Когато регистрирате проблем, обяснете проблема и включете допълнителни подробности, за да помогнете на съпорта за възпроизвеждане на проблема:

* Използвайте ясно и описателно заглавие на проблема, за да идентифицирате проблема.
* Опишете точните стъпки за възпроизвеждане на проблема.
* Опишете поведението, което наблюдавате, след като следвате стъпките.
* Обяснете какво поведение сте очаквали да видите вместо това и защо.
* Включете снимки на екрана, ако е възможно.

### Подаване на заявки за изтегляне

Като цяло следваме работния процес на Git "Fork-and-pull":

* Разклонете хранилището към вашия собствен Github акаунт.
* Клонирайте проекта на вашата машина.
* Създайте клон локално със сбито, но описателно име.
* Извършете промени в клона.
* Следвайки всички указания за форматиране и тестване, специфични за това репо.
* Изпратете промените във вашата вилица.
* Отворете PR в нашето хранилище.

## Правила за кодиране

### Git Commit съобщения

* Използвайте сегашно време („Добавяне на функция“, а не „Добавена функция“).
* Използвайте повелително наклонение („Преместване на курсора на...“, а не „Преместване на курсора на...“).
* Ограничете първия ред до 72 знака или по-малко.

### JavaScript Styleguide

* Целият JavaScript код е линтиран с Prettier и ESLint.
