# Потребители

## Кто такой потребитель?

Потребитель - это участник сети SubQuery, частное лицо или организация, которая платит за обработанные и организованные данные блокчейна из сети SubQuery. Потребители фактически делают запросы в сеть SubQuery Network для получения конкретных данных и платят за это оговоренное количество SQT.

Потребителями обычно являются разработчики dApp (децентрализованных приложений), компании, занимающиеся анализом данных, блокчейн-сети, разработчики промежуточного программного обеспечения или даже компании-агрегаторы, которым необходим доступ к данным блокчейна для предоставления услуг своим конечным пользователям.

## Требования к потребителям

Для того чтобы стать потребителем SubQuery, не существует никаких требований. Однако потребителям необходимо понять, как получить SQT, как объявить о своих требованиях к данным и как использовать полученные данные в формате JSON.

Потребителям также может потребоваться понимание того, как создавать проекты SubQuery для индексирования или заключить договор на выполнение этой работы, чтобы получить данные в нужном им формате.

## Стоимость услуг

Стоимость запроса данных в блокчейне будет основана на спросе и предложении и будет сопоставима с другими подобными услугами, доступными в настоящее время. Преимущество открытой и прозрачной сети и экосистемы заключается в том, что конкуренция поощряется для предоставления потребителю наилучших услуг.

## Способы оплаты для потребителей?

Для гибкости у потребителей есть 3 варианта оплаты данных блокчейна. Это:

- Оплата по факту (PAYG)
- Договор на закрытое обслуживание
- Открытое соглашение об оказании услуг

Вы можете прочитать больше о различных способах оплаты, как они работают, а также о преимуществах/недостатках в статье [Способы оплаты](./payment-methods.md).

## Ответы на вопросы

### Как потребитель, выбираю ли я 1 индексатора или несколько?

Если не используется соглашение о закрытом обслуживании, индексирование проекта SubQuery будет осуществляться одним или несколькими индексаторами. Потребители имеют право выбора при принятии решения о том, из какого индексатора читать данные. Обычно потребители выбирают самый надежный индексатор с наименьшей задержкой. Потребители также могут включать автоматическое восстановление после отказа и считывать данные с другого индексатора, если первый выходит из строя или не отвечает на запросы.

### Что произойдет, если индексатор выйдет из сети?

Если не используется соглашение о закрытом обслуживании, и если более одного индексатора индексируют ваш проект SubQuery, это будет просто вопрос переключения на другого индексатора. Идеальный сценарий включает такие стратегии, как мониторинг предупреждений для уведомления о потенциальных проблемах, интеллектуальная маршрутизация и кэширование.
