# Делегаторы

:::info Delegators in Kepler

To read more specifically about being an Delegator in SubQuery's Kepler Network, please head to [Kepler - Delegators](./kepler/delegators.md)

:::

## Кто такой делегатор?

Делегатор - это нетехническая сетевая роль в сети SubQuery Network, и это отличный способ начать участвовать в сети SubQuery Network. Эта роль позволяет Делегаторам "делегировать" свои SQT одному или нескольким Индексаторам и получать вознаграждение (аналогично ставке).

Без делегаторов индексаторы, скорее всего, будут получать меньше вознаграждений, потому что у них будет меньше SQT для распределения. Поэтому индексаторы конкурируют за привлечение делегатов, предлагая конкурентную долю вознаграждения индексатора.

## Требования, предъявляемые к делегатору.

Один из лучших моментов в работе Делегатором - это то, что вам не нужен опыт работы с devops, кодирования или технический опыт. Базовое понимание сети SubQuery - это все, что требуется для того, чтобы стать делегатором.

## Преимущества делегатора.

Есть несколько преимуществ того, чтобы стать делегатором.

- **Простота начала работы**: Не требуя особых технических знаний, делегаторы должны только приобрести токены SQT, а затем изучить процесс делегирования токенов предпочитаемому индексатору (индексаторам).
- **Подключиться к сети**: Делегирование индексаторам - это способ поддержки запросов на обслуживание работы индексатора для потребителей. Взамен делегаторы получают вознаграждение в виде SQT.
- **Заработать вознаграждение**: Делегаторы могут использовать свой SQT в работе, делегируя свой SQT индексаторам и получая долю вознаграждения.
- **Нет минимальной суммы делегирования**: Нет минимально необходимой суммы делегирования, чтобы быть Делегатором. Это означает, что каждый может присоединиться, независимо от того, сколько у него SQT.

## Как вознаграждаются делегаторы?

Чтобы привлечь Делегаторов для поддержки своей работы, Индексаторы предлагают Делегаторам долю от заработанных ими вознаграждений. Индексатор будет рекламировать ставку комиссии индексатора, а оставшийся доход будет распределяться в общем пуле делегирования/ставок пропорционально индивидуальной стоимости делегирования/ставок в пуле.

_Indexer’s Commission Rate_: This is a percentage share of the fees earned from serving requests to Consumers. Индексаторы могут устанавливать эту ставку на любое значение по своему усмотрению. Более высокий процент означает, что индексаторы оставляют себе большую часть прибыли. Более низкий процент означает, что индексаторы делят большую часть своей прибыли со своими делегатами.

Делегаторы будут получать доход только за ставки на Eras, в которых они участвовали в течение всего периода. Например, если они присоединяются к Era ставок в середине соответствующего периода, то они не будут получать доход от Query Fee за эту конкретную Era.

Если индексатор желает увеличить ставку комиссионных индексатора, которую он предлагает своим делегаторам, он должен объявить об этом для всех этапов Era. Индексатор сможет в любой момент снизить свою ставку комиссии индексатора, чтобы привлечь больше делегированных SQT для ставок в краткосрочной перспективе. Делегаторы могут снять или отменить свою ставку в любое время, но они потеряют все награды, заработанные на ставках Era (поскольку они не были частью пула делегаторов на весь период участия в ставках Era).

## Как выбрать индексаторов?

You need to assess a few things when deciding on what Indexer to choose.

Индексаторы устанавливают ставку комиссии индексатора (ICR), которая представляет собой процент, зарабатываемый индексаторами. Оставшаяся сумма распределяется между индексатором и всеми делегаторами пропорционально размеру ставки/делегированной суммы. Therefore, a lower ICR will be more attractive for Delegators as a larger percentage of rewards is shared between Delegators.

Например, индексатор А установил ICR 80% и получил SQT от 8 делегаторов. Это означает, что 8 делегаторов плюс сам Индексатор получат вознаграждение в размере оставшихся 20% от заработанного Индексатором. The share will be split proportionally between them based on the amount staked/delegated. Alternatively, if Indexer A had an ICR of 30%, then the 8 delegators and indexer would share propotionally rewwards from the remaining 70% of rewards. In short, the lower the ICR - the better it is for Delegators.

Note that Delegators must have delegated their tokens for the entire Era to be eligible for these rewards (note [Non-reward period](#non-reward-period)).

Additionally, we've made it easier for you to see other data about all indexers in our app. Navigate to `Delegator` > `Indexers` and view the [leaderboard](https://kepler.subquery.network/delegator/indexers/top) which shows various scores and details that we think are important to you when deciding what indexer to choose. The Indexer Score takes into account an Indexer’s uptime, slashing events, and other parameters.

## Non-reward period

Besides the period when Delegators can effectively earn money, a non-reward period also occurs. Delegators receive rewards for staking Eras that they were a part of for the entire duration. For example, if a Delegator joins a staking era halfway through, they will not earn any rewards for that particular era.

Delegators can change the indexer that their SQT is delegated to (called redelegating), this change will be queued to happen automatically at the end of the the Era and no thawing period will occur.

If a Delegator decides to undelegate their SQT, a 28 day thawing period starts. The tokens cannot be used during this period, no fees can be accrued or any reward gained.

## Жизненный цикл делегирования

Делегаторы делегируют (депонируют) SQT в контракт индексатора.

Затем делегаторы могут решить, какую сумму перераспределить каждому индексатору по своему выбору.

Делегатор может делегировать (вывести) токены обратно на свой кошелек. Это приведет к блокировке на 28 дней.

После завершения периода разблокировки токены становятся доступными для снятия/востребования.

## Риски при делегировании полномочий

Несмотря на то, что эта роль не считается рискованной, быть делегатором - это несколько рисков, о которых следует знать.

1. Риск волатильности рынка: Постоянные колебания на рынке - это риск, который затрагивает не только SQT, но и все токены на общем криптовалютном рынке. Долгосрочный подход может снизить этот вид риска.
2. Постоянные корректировки параметров ставок индексаторами и плата за делегирование могут увеличить риск для делегатора. Например, Делегатор может пропустить изменение параметров ставки, что приведет к меньшему, чем ожидалось, доходу. Чтобы снизить этот риск, когда индексаторы снижают параметры своих ставок, это вступает в силу только после завершения следующей полной Era, что дает делегатам время для оценки и внесения любых изменений.
3. Низкая производительность индексатора: Возможно, что Делегаторы могут выбирать индексаторов, которые работают плохо и поэтому обеспечивают некачественный возврат инвестиций Делегаторам. Поэтому делегатам рекомендуется проводить должную проверку потенциальных индексаторов. Индекс репутации также доступен, чтобы делегаты могли сравнивать индексаторов друг с другом.

После того как выбран предпочтительный индексатор(ы), необходимо провести тщательную проверку репутации и надежности индексатора. Оценки могут быть проведены, чтобы определить, активен ли индексатор в сообществе, помогает ли он другим членам, можно ли связаться с ним, и обновляет ли он протоколы и обновления проекта.
