# Философия проектирования сети SubQuery

Руководящим принципом сети SubQuery является простота и гибкость для различных вариантов использования, способов оплаты и сетей. В то время как другие сервисы данных имеют множество различных основных участников сети, SubQuery фокусируется на трех ключевых. В то время как другие сети имеют сложные алгоритмические механизмы сигнализации, SubQuery полагается на самый фундаментальный сигнал - потребительский спрос. В то время как другие сети предоставляют только один тип модели оплаты (обычно PAYG), SubQuery предоставляет несколько продвинутых вариантов подписки для потребителей и индексаторов. И, наконец, в то время как другие сети поддерживают только одну цепочку первого уровня, SubQuery с самого начала спроектирована как многоцепочечная.

## Многоцепочечный дизайн

*SubQuery верит в то, что сообщество блокчейн, работающее вместе для поощрения принятия web3, - это будущее.*

SubQuery является родным для экосистемы Polkadot, это наш дом, и здесь будет располагаться сеть SubQuery Network. Основная идея Polkadot заключается в создании процветающего сообщества разработчиков, пользователей и предприятий, которые будут использовать его многоцепочечную совместимость. SubQuery верит в то, что сообщество блокчейн, работающее вместе для поощрения принятия web3, - это будущее, и что Polkadot будет ведущим игроком в этой инициативе.

Но будущее за мультицепями. SubQuery знает, что будет много различных блокчейнов, работающих вместе для решения различных проблем. План состоит в том, чтобы взять SubQuery и адаптировать его для работы с другими блокчейнами, которые не имеют достаточных решений для индексирования. Многоцепочечный подход, необходимый для работы Polkadot, означает, что SubQuery уникально подходит для решения этой задачи.

Сеть SubQuery Network предназначена для поддержки любого проекта SubQuery Project из любой сети первого уровня (внутри Polkadot или нет) в ее пределах. С самого начала он будет спроектирован и построен как многоцепочечный, где вы увидите, что проекты из одной сети индексируются наряду с проектами из другой.

SubQuery в настоящее время поддерживает Polkadot, Avalanche и Terra. Ожидайте расширения поддержки уровня 1 в ближайшие месяцы.

## Простота и доступность

*Сеть SubQuery Network призвана стать поставщиком данных для людей.*

Руководящим принципом сети SubQuery Network является простота. По мнению SubQuery, другие подходы к децентрализованным службам запросов данных чрезмерно сложны и затрудняют участникам прогнозирование окупаемости инвестиций. Цель состоит в том, чтобы облегчить вам участие в сети и четко спрогнозировать вашу будущую потенциальную прибыль.

Планируется, что сеть SubQuery Network не будет требовать высоких порогов ставок для участия или огромных инвестиций в оборудование. Основное внимание будет уделено тому, чтобы сделать SubQuery более легким для присоединения и создания, чем другие поставщики данных - успех SubQuery зависит от успеха других, создающих будущее на его основе.

Это означает, что цель разработки - максимально упростить участие любого человека. Вам не нужно быть разработчиком или обладать глубокими знаниями экономической модели токенов, вы можете легко принять участие в качестве делегата. Как потребитель, вы также имеете множество вариантов оплаты, которые наилучшим образом соответствуют вашим потребностям. Наконец, ключевым направлением деятельности SubQuery Foundation является обеспечение достаточной поддержки, чтобы любой человек, от экспертной команды блокчейна до начинающего разработчика-любителя, мог создать свой собственный проект SubQuery.

## Гибкость

*SubQuery - это всего лишь инструмент в руках нашего сообщества, бесконечные возможности ограничены только креативностью людей.*

Потенциал SubQuery может заключаться в его гибкости - у пользователей будет свобода адаптировать и преобразовывать децентрализованные данные в соответствии со своими потребностями. Разработчикам dApp нужны данные в определенном формате, специально предназначенном для их dApp, чтобы облегчить разработку и выделить его среди других.

В отличие от других "унифицированных" децентрализованных поставщиков услуг API, SubQuery имеет открытый исходный код, поэтому у потребителей будет свобода определять набор данных специально для своих нужд. Вместо того чтобы объединять запросы из разных конечных точек API, создатели и потребители проектов SubQuery могут сами определять форму моделей данных своих API. Это экономит время, деньги и обеспечивает гораздо лучший опыт для конечных пользователей.

## Сигнализация естественного спроса и различные варианты оплаты

На рынках, подобных тому, который предлагает SubQuery, где есть как покупатели, так и продавцы, пытающиеся превратить данные в товар, обозначение спроса на будущее предложение, как правило, является сложным вопросом. Другие сети создают искусственную роль, пытаясь предсказать будущий спрос, и получают вознаграждение, когда этот будущий спрос материализуется. Планируется использовать другой подход, требующий предварительного естественного сигнализирования спроса.

Потребитель может воспользоваться открытым или закрытым соглашением об обслуживании для конкретного указания и фиксации спроса на новый проект подзапроса. Это будет способствовать и стимулировать поставки по фиксированной цене и объему (по сути, помогая обеспечить заранее распределенное вознаграждение для индексаторов проекта подзапроса) и обеспечит определенность цен и услуг для обеих сторон. Это может быть использовано как для привлечения индексаторов в новые проекты SubQuery, так и для привлечения дополнительных индексаторов в существующие и неконкурентоспособные проекты SubQuery.

Кроме того, он предоставляет несколько расширенных опций на основе подписки для потребителей и индексаторов. Некоторые стороны могут извлечь выгоду из определенности вознаграждений, обеспечиваемых Закрытыми соглашениями, и предсказуемости повторяющихся затрат. Некоторые вместо этого предпочитают искать наиболее доступные данные, заключая повторяющиеся соглашения на большие объемы или низкие спотовые цены на рынке Pay as you Go.

## Дисбаланс между индексатором и делегатором

Среди некоторых конкурентов наблюдается серьезный дисбаланс между индексаторами и делегаторами в плане возможности изменять ставки делегирования без предупреждения. SubQuery попыталась выровнять этот дисбаланс, требуя, чтобы индексатор объявил о повышении ставки комиссии индексатора на всю ставочную эпоху. Делегаторы также могут забрать делегированные им токены в любой момент в течение Эпохи ставок, но при этом они потеряют все вознаграждения, на которые они могли бы претендовать в течение всего периода Era.

## Стимулы для повышения производительности запросов

Чтобы стать высокопроизводительной, критически важной платформой, сеть SubQuery должна работать на самом высоком уровне. Именно поэтому процесс обнаружения индексатора будет включать данные о производительности (задержка и время работы) для всех индексаторов, и мы предпримем шаги, чтобы потребители как можно чаще сообщали о скорости и производительности запросов.

Также могут быть предусмотрены инструменты для ограничения доступности индексаторов в определенном географическом регионе, чтобы они могли сосредоточиться на предоставлении наилучших услуг в этом регионе, привлечь наибольшее количество запросов и потенциально максимизировать вознаграждение за свой вклад. Это позволит более крупным и зрелым индексаторам запускать инфраструктуру в зависимости от местоположения по всему миру.
