# Индексаторы

## Кто такой индексатор?

Индексатор - это участник сети SubQuery, который отвечает за индексирование данных блокчейна и предоставление этих данных своим клиентам.

Индексаторы играют очень важную роль в сети SubQuery. Являясь частью бизнеса по предоставлению данных как услуги, индексатор превращает вычислительные и сетевые мощности в прибыль.

## Ставка индексатора

Для того чтобы получать вознаграждение от доходов от запросов в качестве индексатора, предлагается, что индексаторы должны делать ставки SQT против определенного проекта SubQuery, которому они предоставляют услуги. Производственная функция Кобба-Дугласа будет использоваться для определения вознаграждения, распределяемого каждому индексатору.

SubQuery планирует добавить в сеть ограничение, при котором индексатор должен поставить минимальное количество SQT на соответствующий пул вознаграждений, чтобы иметь возможность участвовать в соответствующем открытом соглашении. Они также должны сделать ставку на минимальную сумму по эквивалентному контракту на ставку для любых Закрытых соглашений таким же образом. Минимальная ставка индексатора должна составлять определенный процент от суммы вознаграждения по Соглашению за Era, что означает, что для продления Соглашения на более высокие объемы индексатор также должен увеличить свою ставку. Если доля индексатора уменьшится ниже этой минимальной суммы, он не сможет продлить Соглашение по существующей цене.

Если индексатора поймают на неправильном поведении (например, на предоставлении недействительных, неполных или неверных данных), он будет обязан перераспределить часть своих SQT (на конкретный пул вознаграждения ip) в казну фонда SubQuery, что уменьшит его долю SQT в сети и, следовательно, его потенциальное вознаграждение. Поскольку выделенная доля индексатора определяется процентом от его общего SQT, это окажет влияние на все остальные пулы вознаграждений, в которых участвует индексатор.

## Как вознаграждаются индексаторы?

Индексаторы вознаграждаются в SQT двумя способами:
- Вознаграждения из пулов вознаграждений SQT на основе распределения, определяемого производственной функцией Кобба-Дугласа.
- Прямые вознаграждения за запросы SQT из Закрытых соглашений, в которых участвует индексатор.

Индексаторы получают вознаграждение, которое платят потребители за предоставление данных блокчейна, которые запросил потребитель. Индексатор будет получать все вознаграждения от Закрытого соглашения. В противном случае плата распределяется в зависимости от объема выполненной работы (обслуженных заявок) и объема делегированного SQT - это распределение определяется путем применения производственной функции Кобба-Дугласа.

Для данного индексатора могут быть одновременно активны несколько пулов вознаграждений. Работа индексатора заключается в распределении своего SQT между этими пулами (в процентном соотношении от их общего SQT). Будет создан пул вознаграждений для каждого проекта, который Индексатор принимает PAYG, и пул вознаграждений для каждого рыночного соглашения, стороной которого является Индексатор.

## Привлечение делегаторов

Индексаторы могут увеличить свой потенциал заработка, привлекая Делегаторов. Делегаторы - это держатели токенов SQT, которые могут делегировать свои токены индексаторам для получения дополнительного вознаграждения. Индексаторы используют эти дополнительные токены для увеличения суммы, которую они выделяют на проекты по своему выбору. Это позволяет индексаторам увеличить свои доходы.

Индексаторы устанавливают ставку комиссии индексатора (ICR), которая представляет собой процент, зарабатываемый индексаторами. Оставшаяся сумма распределяется между индексатором и всеми делегаторами пропорционально размеру ставки/делегированной суммы. Поэтому Индексаторам необходимо решить, какую долю прибыли Индексатор хочет оставить себе, а какую разделить со своими Делегаторами. Более низкий ICR будет более привлекательным для делегаторов.

Например, индексатор А установил ICR 80% и получил SQT от 8 делегаторов. Это означает, что 8 делегаторов плюс сам Индексатор получат вознаграждение в размере оставшихся 20% от заработанного Индексатором. Доля будет разделена между ними пропорционально. Обратите внимание, что делегаторы должны делегировать свои токены в течение всей Era, чтобы иметь право на получение этих вознаграждений. Для получения дополнительной информации о вознаграждениях делегаторов см. раздел [Делегаторы](./delegators.md).

## Становление индексатором

Чтобы стать индексатором в сети SubQuery, индексатор должен обладать необходимым оборудованием, запускать необходимые службы SubQuery, иметь общедоступную сеть через статический IP или доменное имя и зарегистрироваться в качестве индексатора.

### Набор навыков индексатора

В целом, индексатор должен быть технически грамотным пользователем компьютера. Однако простота сети SubQuery и предлагаемых фреймворков позволяет даже начинающему разработчику успешно участвовать в проекте.

Базовый пользователь должен быть знаком с выделением и управлением серверов, установкой инструментов интерфейса командной строки (CLI) SubQuery, управлением базой данных и основами работы в сети. Более опытные пользователи могут устанавливать ноды/узлы в кластерной среде, выполнять мониторинг и оповещения, а также более продвинутое управление сетью.

Наконец, заинтересованные стороны должны быть готовы инвестировать время на обслуживание своих узлов индексации и обслуживание инфраструктуры.

### Требования по стейкингу

Ожидается что индексаторы будут стейкать и поддерживать минимальное количество токенов. Это необходимо для того, чтобы обеспечить вовлеченность и заинтересованность индексаторов в поддержании сети. SubQuery все еще определяет это, но одна из наших позиций дизайна это то, чтобы он был как можно низкопороговым и доступным.

Если индексатор столкнется со случаем штрафа и баланс его монет SQT снизится ниже минимально требуемого, ему будет необходимо пополнить свой баланс застейканных SQT, чтобы продолжать получать вознаграждение за свою работу.

### Требования по оборудованию

Индексаторы могут инвестировать в собственное инфраструктурное оборудование или арендовать инфраструктуру у таких компаний, как AWS, Google Cloud, Digital Ocean, Microsoft Azure и др.

### Техническое обслуживание/операционные требования

Вот некоторые требования к техническому обслуживанию и/или эксплуатации, которые будут ожидать индексаторов:

- Всегда обновляйте программное обеспечение Subquery до последней версии.
- Определяйте и пользуйтесь новыми возможностями индексации.
- Обновляйте версию проекта до последней и переиндексируйте проект при необходимости.
- Техническое обслуживание инфраструктуры:
  - Постоянный мониторинг и увеличение объема диска.
  - Правильный размер запросов и индексации вычисляются на основе трафика.
  - Увеличьте количество запросов для увеличения входящего трафика.

### Инфраструктура

Минимальные требования к инфраструктуре включают в себя:

- Как минимум один вычислительный узел для запуска нижеуказанных сервисов:
  - Обслуживание (индексация) Узла.
  - Служба запросов.
  - Служба координации индексатора.
- Один узел базы данных для запуска Postgresql db (v12 и выше).

Более подробная информация появится в скором времени.

## Вопросы безопасности и производительности

Вопросы безопасности и производительности приведены ниже.

### Кошельки оператора

Настоятельно рекомендуется безопасное хранение исходной фразы восстановления кошелька индексатора.

### Firewalls/Файрволл

Индексаторы должны помнить о безопасности. Безопасность инфраструктуры, в частности файрволлы, должна быть реализована, чтобы предотвратить публичный доступ к личным портам.

По умолчанию должны использоваться надежные пароли и также нужно рассматривать политику ротации паролей.

### Производительность Индексатора

Для обеспечения желаемой производительности, индексаторы должны учитывать различные факторы, такие как:

- баланс между их собственной долей стейкинг монет и долей стейкинга Делегаторов.
- тип ослуживаемого контракта. Индексатор получит все вознаграждение за запрос, если это закрытый контракт. Если это открытый контракт, то вознаграждение индексатора будет зависеть от количества других индексаторов.
- выполнение условий Соглашения об уровне обслуживания (SLA) (чтобы избежать штрафных санкций).
- точность предоставляемых данных, чтобы избежать штрафов.

## Выбор Проектов Subquery для индексации

Существует несколько индикаторов, которые необходимо учитывать индексатору при выборе проекта SubQuery для индексации.

### Возможности Оплаты Запросов

Некоторые проекты будут иметь открытые или закрытые планы, рекламируемые потребителями.

Когда Потребитель рекламирует открытый или закрытый план для проекта, он в итоге указывает, сколько он готов платить за заданный объем запросов. Чем больше Потребитель готов заплатить, тем более привлекательным будет проект для Индексатора. Это также придает уверенность в том, что данный проект SubQuery, вероятней всего, будет приносить регулярный доход.

### Сложность проекта

Проекты будут отличаться по вычислительным требованиям. Простые проекты будут индексировать лишь небольшое количество параметров, тогда как более сложные проекты потребуют больше вычислительных ресурсов и большей пропускной способности. Индексаторам следует понимать сложность проекта и его аппаратные возможности.

### Конкуренция индексаторов

Популярные проекты предлагают большой объем запросов, которые привлекают большое количество индексаторов. Это также предполагает, что награды будут разделены между большим количеством людей. Доля одного индексатора может быть меньше, чем у менее популярного проекта с немного меньшей оплатой за запрос, но с гораздо меньшим количеством индексаторов.

### Ценовая политика

Индексаторы должны знать свои операционные расходы и ожидаемые доходы, чтобы понимать свою точку безубыточности. Некоторые вопросы по этому поводу:

- Как индексаторам следует устанавливать цены на свои планы?
- По какой цене индексаторы могут принять соглашение об обслуживании или нет?

### Объявления

Индексаторы должны рекламировать себя как Делегаторам, так и Потребителям. Индексаторы могут делать это, используя свой собственный веб-сайт, форумы Subquery или любые другие площадки, которые сочтут необходимыми. Некоторые примеры информации, необходимой для предоставления:

- Опыт работы Индексатора или команды Индексатора.
- Аппаратный подход и почему он обеспечивает лучшую производительность.
- Политика поддержки клиентов или SLA.
- Свидетельства/данные прошлой производительности.

### Служба поддержки

Индексаторам настоятельно рекомендуется предоставить своим клиентам способ связи, чтобы информировать о недоступности, а также обеспечения обратной связи.
