# Введение

**SubQuery Network — это будущее инфраструктуры web3**

Мы создаем самую открытую, производительную, надежную и масштабируемую службу данных для разработчиков децентрализованных приложений.

SubQuery Network индексирует и предоставляет данные глобальному сообществу вознаграждаемым и поддающимся проверке способом.

После публикации вашего проекта в SubQuery Network любой может индексировать и разместить его, предоставляя данные пользователям по всему миру быстрее и надежнее.

SubQuery Network облегчает революцию открытых данных в Web3, позволяя вам полностью децентрализовать ваши инфраструктурные ресурсы.

## Участники

В сети предусмотрена роль для всех, от высокотехнологичных разработчиков до тех, кто ими не является. В Сети SubQuery существуют четыре основных участников сети.

### Потребители

Потребители будут запрашивать у SubQuery Network определенные данные для своих децентрализованных приложений или инструментов, и оплачивать объявленную сумму SQT за каждый запрос.

::: tip Note Learn more about [Consumers](./consumers.md). :::

### Индексаторы

Индексаторы запустят и будут поддерживать высококачественные проекты SubQuery в своей собственной инфраструктуре, запуская как индексатор, так и службу запросов, и будут вознаграждаться токенами SQT за запросы, которые они обрабатывают.

::: tip Note Learn more about [Indexers](./indexers.md). :::

### Делегаторы

Делегаторы будут участвовать в Сети, поддерживая своих индексаторов фаворитов, чтобы получать вознаграждение, которое будет зависеть от работы, которую выполняют эти индексаторы.

::: tip Note Learn more about [Delegators](./delegators.md). :::

### Архитекторы

Архитекторы — это строители проектов SubQuery, на которых работает Сеть. Они являются авторами и публикуют проекты SubQuery для сети с целью индексации и запуска.

::: tip Note Learn more about [how to build your first SubQuery project](../build/introduction.md). :::
