# Способы оплаты

Для обеспечения гибкости существует 3 варианта оплаты данных блокчейна. Это:

- Оплата по мере использования (PAYG).
- Закрытое Соглашение на оказание услуг.
- Открытое Соглашение на оказание услуг.

## Оплата по факту (PAYG)

Это базовый способ оплаты и запасной вариант для других способов. Каждый индексатор будет объявлять свои цены PAYG при регистрации своей способности обрабатывать запросы для определенных проектов SubQuery.

Потребители, создающие запросы, должны будут заблокировать токены, необходимые для исполнения этого запроса в канале состояния, и в конце Эры эти токены будут распределены среди индексаторов основываясь на производственной функции Кобба-Дугласа.

## Закрытые Планы и Соглашения

Закрытые соглашения - это соглашение только между одним Индексатором и одним Потребителем. Это прямые взаимоотношения, когда все платежи происходят между двумя сторонами за выполненную работу.

Закрытые соглашения предназначены для того, чтобы дать индексаторам уверенность в том, что существует рынок и окупаемость инвестиций для данных определенного проекта SubQuery, и, в cущности, сигнализировать им, какие проекты следует индексировать.

Закрытые планы также могут быть применимы к существующим проектам SubQuery, чтобы привлечь дополнительных индексаторов к данному проекту SubQuery. Это может быть полезно в ситуациях, когда существующий монополист индексатор может взимать необоснованную оплату за данные или отсутствует конкуренция, для того чтобы привести цены к разумному равновесию.

## Открытое соглашение об оказании услуг

Соглашения об оказании услуг на Открытом Рынке аналогичны соглашениям об оказании услуг на Закрытом Рынке, но позволяют многим индексаторам объединяться и конкурировать за предоставление данных Потребителю. Соглашение об оказании услуг на Открытом Рынке может начинаться как договор между 1 потребителем и 1 индексатором, но к больше сторон может далее присоединиться к договору, что приведет к появлению n потребителей и n индексаторов.

Каждое соглашение об обслуживании на Открытом Рынке приводит к созданию нового пула вознаграждений для данного контракта, и SQT распределяется между участвующими индексаторами согласно производственной функции Кобба-Дугласа.

Открытые соглашения обеспечивают выгодные условия как для Индексаторов, так и для Потребителей, но обеспечивают более высокую производительность и надежность для Потребителей, привлекая больше индексаторов конкурировать и обслуживать одни и те же данные. Если потребители запускают крупномасштабные приложения с пользователями по всему миру, то Открытые Соглашения идеальны.

## Инновации SubQuery в способах оплаты

Сегодня за музыку, которую слушаем, телепередачи, которые смотрим, и приложения, которые используем мы обычно платим на основании подписок. Вместо этого в инновационных сервисных приложениях веб-3 мы приняли модель оплаты по мере использования (Payg), в которой каждая атомарная транзакция имеет точную стоимость в сети.

Мы думаем, что способы оплаты на основе подписки или регулярные платежи никуда не исчезнут. Поставщикам услуг они нравятся, потому что они приносят предсказуемый доход, точно так же, с другой стороны, они нравятся потребителям, потому что они представляют собой известную и легко определяемую стоимость. Существует также психологический фактор: после того, как вы подпишетесь, большинство потребителей почувствуют себя обязанными потреблять столько же, если не все, что увеличивает спрос на услугу и дает эффект масштаба.

Комбинация трех указанных вариантов оплаты для индексаторов обеспечивает несколько расширенных вариантов подписки для Потребителей и Индексаторов. Некоторые стороны могут извлечь выгоду из определенности вознаграждений, обеспечиваемых Закрытыми соглашениями, и предсказуемости повторяющихся затрат. Точно так же другие могут вместо этого предпочесть искать наиболее доступные данные, заключая повторяющиеся соглашения с большими объемами или низкие спотовые цены на рынке с оплатой по мере использования.
