# Вклад у розвиток проекту SubQuery

Ласкаво просимо! Ми хочемо подякувати вам за те, що ви розглянули можливість зробити свій вклад у проект SubQuery! Разом ми зможемо прокласти шлях до бiльш децентралізованого майбутнього.

> Дана документація активно підтримується командою SubQuery. Ми дуже раді вашому вкладу у наш проект. Для початку вам необхідно форкнути наш проект GitHub та внести зміни до всіх файлів markdown документації в каталозі `docs`.

Нижче ви можете ознайомитись з інструкціями (не правилами), які допоможуть вам внести свій вклад у проект SubQuery. Дані інструкції допоможуть зробити участь у проекті найбільш ефективною та простою. Дотримуючись цих інструкцій, ви погоджуєтесь поважати час розробників, які керують цим проектом та розробляють його. З нашого боку, ми зробимо все можливе, щоб допомогти вам з вирішенням будь-яких проблем, з якими ви можете зіткнутися, розглянемо питання про внесення змін і разом працюватимемо над покращенням проекту. Також, ми допоможемо вам фіналізувати ваші пул реквести (pull requests).

## Наш Кодекс Поведінки

Ми серйозно ставимося до наших open source проектів спільноти, та до відповідальності. Також, ми та інші учасники дотримуємося високих стандартів спілкування. Беручи участь у нашому проекті, ви погоджуєтеся дотримуватися нашого [Кодексу Поведінки](https://github.com/subquery/subql/blob/contributors-guide/CODE_OF_CONDUCT.md).

## Початок роботи

Вклади у наш репозиторій робляться через Issues та Pull requests (PR). Ось декілька загальних рекомендацій, що охоплюють обидва методи:

* Перш ніж створювати власні питання та PR, пошукайте та переконайтеся в тому, що вони не були створені раніше.
* Ми докладаємо всіх зусиль для того, щоб забезпечити своєчасне вирішення проблем, але, залежно від впливу даних проблем, може знадобитися більше часу на дослідження основної причини. Дружня @ згадка відправника або учасника у гілці коментарів може допомогти привернути увагу до вашої проблеми, якщо вона не вирішується.

## Як зробити вклад у Проект

### Звіт про знайдені помилки/баги

Всі помилки/баги реєструються як GitHub issues. При реєстрації проблеми постарайтеся дати детальне пояснення та опис проблеми, це допоможе нашим технічним фахівцям швидше відтворити її:

* Щоб ідентифікувати проблему, намагайтеся використовувати зрозумілу та описову назву.
* Опишіть точні кроки для вiдтворення проблеми.
* Опишіть, який результат ви отримали після виконання цих кроків.
* Поясніть, який результат ви очікували побачити замість отриманого результату, і чому.
* При можливості додавайте скріншоти.

### Submitting Pull Requests

In general, we follow the "fork-and-pull" Git workflow

* Fork the repository to your own Github account
* Clone the project to your machine
* Create a branch locally with a succinct but descriptive name
* Commit changes to the branch
* Following any formatting and testing guidelines specific to this repo
* Push changes to your fork
* Open a PR in our repository

## Coding Conventions

### Git Commit Messages

* Use the present tense ("Add feature" not "Added feature")
* Use the imperative mood ("Move cursor to..." not "Moves cursor to...")
* Limit the first line to 72 characters or less

### JavaScript Styleguide

* All JavaScript code is linted with Prettier and ESLint
