# Потребители

## Какво е потребител?

Потребителят е участник в мрежата на SubQuery и е физическо лице или организация, която плаща за обработени и организирани блокчейн данни от мрежата на SubQuery. Потребителите ефективно правят заявки към SubQuery Network за конкретни данни и плащат договорена сума SQT в замяна.

Потребителите обикновено са разработчици на dApp (децентрализирано приложение), компании за анализ на данни, блокчейн мрежи, разработчици на междинен софтуер или дори компании за уеб агрегиране, които се нуждаят от достъп до блокчейн данни, за да предоставят услуги на своите крайни потребители.

## Изисквания на потребителите

Няма изисквания като такива, за да станете потребител на подзаявка. Потребителите обаче ще трябва да разберат как да получат SQT, как да рекламират своите изисквания за данни и как да използват върнатите JSON данни.

Потребителите може също да трябва да разберат как да създават проекти на SubQuery, които да бъдат индексирани, или да договорят тази работа, за да получат данните във формата, от който се нуждаят.

## Цена на услугата

Разходите за търсене на данни в блокчейна ще се основават на търсенето и предлагането и ще бъдат сравними с други подобни услуги, налични в момента. Предимството на отворената и прозрачна мрежа и екосистема е, че се насърчава конкуренцията, за да се предостави най-добрата услуга на Потребителя.

## Опции за плащане за потребители?

За гъвкавост потребителите имат 3 опции за плащане за блокчейн данни. Те са:

- Pay As You Go (PAYG)
- Затворен договор за услуга
- Отворено споразумение за услуга

Можете да прочетете повече за различните методи на плащане, как работят и предимствата/недостатъците в [статията за методи на плащане](./payment-methods.md).

## FAQ

### Като потребител, избирам ли 1 индексатор или няколко индексатора?

Освен ако не се използва затворено споразумение за услугата, ще има един или повече индексатори, индексиращи проект на SubQuery. Потребителите имат избор, когато решават от кой индексатор да четат данни. Обикновено потребителите биха избрали най-надеждния индексатор с най-ниска латентност. Потребителите биха могли също така да включат автоматичен отказ и да четат данни от друг индексатор, ако първият изтече или не реагира.

### Какво се случва, ако Indexer излезе офлайн?

Освен ако не се използва затворено споразумение за услуга и ако има повече от един индексатор, който индексира вашия проект на SubQuery, просто ще бъде въпрос на превключване към друг индексатор. Идеалният сценарий би бил включване на стратегии като наблюдение на предупреждения за уведомяване за потенциални проблеми и интелигентно маршрутизиране и кеширане.
