# Часто Задаваемые Вопросы(FAQ)

## Что такое SubQuery?

SubQuery , это индексатор данных блокчейна с открытым исходным кодом для разработчиков, который предоставляет быстрые, гибкие, надежные и децентрализованные API для управления ведущими многоканальными приложениями.

Наша цель -  это сэкономить время и деньги разработчиков, устранив необходимость разработки собственного решения для индексации. Сейчас они могут полностью сосредоточиться на разработке своих приложений. SubQuery -  помогает разработчикам создавать децентрализованные продукты будущего.

<figure class="video_container">
<iframe src="https://www.youtube.com/embed/gCpVz_mkWdo" title="Представляем сеть SubQuery" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscree="true"></iframe>
</figure>

**Управляемая служба подзапроса**

Подзапрос также предоставляет бесплатный хостинг проектов для разработчиков. Наш управляемый сервис устраняет ответственность за управление инфраструктурой, чтобы разработчики делали то, что они делали лучше —  это строить. Подробнее [здесь](/run_publish/publish.md).

**Сеть SubQuery**

SubQuery Network позволяет разработчикам полностью децентрализовать свой стек инфраструктуры. Это самый открытый, производительный, надежный и масштабируемый сервис данных для dApps. SubQuery Network индексирует и предоставляет данные глобальному сообществу вознаграждаемым и поддающимся проверке способом.  После публикации вашего проекта в SubQuery Network любой может индексировать и разместить его, предоставляя данные пользователям по всему миру быстрее и надежнее.

Подробнее  [здесь](/subquery_network/introduction.md).

## Как лучше всего начать работу с SubQuery?

Лучший способ начать работу с SubQuery - попробовать наш учебник [Hello World](/assets/pdf/Hello_World_Lab.pdf). Это простоя 5 минутная прогулка по упражнению. Загрузите начальный шаблон, создайте проект, используйте Docker для запуска узла на вашем локальном хосте и запустите простой запрос.

## Как я могу внести свой вклад или оставить отзыв о SubQuery?

Нам нравится вклад и обратная связь от сообщества. Чтобы внести свой код, "форкните" интересующий вас репозиторий и внесите свои изменения. Далее отправьте PR или Pull Request. Не забудьте также протестировать. Также ознакомьтесь с нашими рекомендациями внесению дополнений (будет анонсировано).

Чтобы оставить отзыв, свяжитесь с нами по адресу hello@subquery.network или перейдите на наш канал [discord](https://discord.com/invite/78zg8aBSMG).

## Сколько стоит размещение моего проекта в SubQuery Projects?

Размещение вашего проекта в SubQuery Projects  абсолютно бесплатно - это наш способ отблагодарить сообщество. Ознакомьтесь с учебным пособием [Hello World (размещение подзапроса)](../run_publish/publish.md) и узнайте, как разместить свой проект у нас.

## Что такое слоты развертывания?

Слоты развертывания - это функция в [SubQuery Projects](https://project.subquery.network), которая является эквивалентом среды разработки. Например, в любой организации занимающейся программным обеспечением обычно есть как минимум среда разработки и производственная среда (без учета localhost). Обычно дополнительные условия, такие как постановка и пре-продакшен или даже QA, включаются в зависимости от потребностей организации и их разработки.

SubQuery в настоящее время имеет два доступных слота. Промежуточный слот и производственный слот. Это позволяет разработчикам установить свой SubQuery в промежуточную среду и если все хорошо, "продвинуть в производство" щелчком по кнопке.

## Каковы преимущества разбивающегося слота?

Основное преимущество использования промежуточного слота состоит в том, что он позволяет вам подготовить новую версию вашего проекта SubQuery, не раскрывая ее публично. Вы можете ждать обновления слота для переиндексации всех данных, не затрагивая ваших приложений.

Промежуточный слот не отображается публично в [Explorer](https://explorer.subquery.network/) и имеет уникальный URL, который видим только вам. И, конечно же, отдельная среда позволяет вам тестировать новый код, не ущерба вашему производству.

## Что такое "Экстрадивые" Polkadot?

Если вы уже знакомы с понятиями блокчейна, вы можете подумать о дополнительных функциях, сопоставимых с транзакциями. Однако более формально надстройками является часть информации, которая поступает извне цепи и включена в блок. Есть три категории надстроек. Они являются неотъемлемыми элементами, подписанными транзакциями и неподписанными транзакциями.

Inherent Extrinsics - это части информации, которые не подписаны и вставляются в блок автором блока.

Внешние подписанные транзакции - это транзакции, которые содержат подпись учетной записи, выданного транзакцией. Они должны заплатить комиссию за включение транзакции в цепочку.

Неподписанные транзакции – это транзакции, которые не содержат подписи счета, который выдает транзакцию. Extrinsics неподписанных транзакций следует использовать с осторожностью, поскольку никто не платит комиссию, так как они не подписаны. Из за этого в очереди транзакций отсутствует экономическая логика для предотвращения спама.

Для получения дополнительной информации нажмите [here](https://substrate.dev/docs/en/knowledgebase/learn-substrate/extrinsics).

## Что такое конечная точка для сети Кусама?

Конечная точка сети Kusama  -  `wss://kusama.api.onfinality.io/public-ws`.

## Что является конечной точкой для сети Polkado mainnet?

Конечная точка сети Polkadot является - `wss://polkadot.api.onfinality.io/public-ws`.

## Как итеративно разработать схему проекта?

Известной проблемой при разработке изменяющейся схемы проекта является то, что при запуске узла Subquery для тестирования ранее проиндексированные блоки будут несовместимы с новой схемой. Для итеративной разработки схем индексированные блоки, хранящиеся в базе данных, должны быть очищены, этого можно добиться, запустив узел с флагом `--force-clean`. Например:

```shell
subql-node -f . --force-clean --subquery-name=<project-name>
```

Обратите внимание, что рекомендуется использовать `--force-clean` при изменении `startBlock` в манифесте проекта (`project.yaml`), чтобы начать переиндексацию с настроенного блока. Если `startBlock` изменен без `--force-clean` проекта, то индексатор продолжит индексирование с ранее настроенным `startBlock`.
