# Споживачі

## Хто такий споживач?

Споживач - це учасник мережі SubQuery і є особою або організацією, що платить за оброблені та зібрані дані блокчейну з мережі SubQuery. Споживачі надсилають запити до мережі SubQuery на конкретні дані та сплачуватимуть за це оголошену суму в токенах SQT.

Споживачі - це зазвичай розробники dApp (децентралізовані додатки), компанії по аналізу даних, мережі блокчейну, проміжні розробники або навіть компанії веб-агрегатори, яким потрібен доступ до даних блокчейну, щоб надавати послуги своїм кінцевим користувачам.

## Вимоги до споживача

Немає вимог, щоб стати споживачем SubQuery. Однак споживачам потрібно буде зрозуміти, як отримати токени SQT, як повідомляти свої вимоги до даних та як використовувати отримані дані у форматі JSON.

Споживачі, напевно, також повинні розуміти, як створити проєкт у мережі SubQuery, щоб вони були індексованими або стиснути (перекодувати дані з метою зменшення їх обсягу) цю роботу для того, щоб отримати дані в потрібному форматі.

## Вартість сервісу

Вартість отримання даних з блокчейну буде залежати від попиту та пропозиції та порівняння з іншими подібними послугами, які зараз є доступними. Перевага відкритої та прозорої мережі та екосистеми - це заохочення конкуренції, щоб надавати найкращий сервіс споживачеві.

## Варіанти оплати для споживачів?

Задля гнучкості споживачі мають 3 варіанти для оплати даних блокчейну. Вони є такими:

- Pay-As-You-Go (PAYG) - оплата по об'єму використання
- Closed Service Agreement (закритий договір) - угода між одним індексатором і споживачем
- Open Service Agreement (відкритий договір) - угода між багатьма індексаторами та споживачем

Ви можете прочитати більше про різні варіанти оплати, як вони працюють, а також переваги/недоліки в статті [Варіанти оплати](./payment-methods.md).

## FAQ

### Як споживач, чи можу я обирати 1 індексатора чи декілька індексаторів?

Хоча існує відкрита угода, використовуватиметься один або декілька індексаторів, які індексуватимуть проєкт у мережі SubQuery. Споживачі мають вибір, коли вирішують, з якого індексатора зчитувати дані. Зазвичай споживачі обирають найбільш надійних індексаторів, з найменшим часом очікування. Споживачі також можуть включати автоматичний збій і зчитувати дані з іншого індексатора, якщо час першрого індексатора вийшов або він не відповідає.

### What happens if an Indexer goes offline?

Попри те, що використовується закритий договір і, якщо є більше ніж один індексатор, який індексує ваш проєкт в мережі SubQuery, це просто буде питанням перемикання на іншого індексатора. Ідеальним сценарієм будуть такі стратегії, як моніторинг попереджень, щоб бути поінформованим про потенційні проблеми та інтелектуальні маршрутизації та кешування.
