# Делегат

## Що таке Делегат?

Делегат, це нетехнічна Мережева роль в мережі SubQuery, і це відмінний спосіб почати брати участь в мережі SubQuery. Ця роль дозволяє делегатам "делегувати" свій SQT одному або декільком індексаторам і отримувати винагороду (аналогічно розміщенню ставок).

Без делегатів Індексатори, швидше за все, отримають менше винагород, оскільки вони матимуть менше SQT для розподілу. Тому Індексатори конкурують за залучення делегатів, пропонуючи конкурентоспроможну частку винагороди індексатора.

## Вимоги, що пред'являються до делегата

Одна з найкращих особливостей роботи делегатом полягає в тому, що вам не потрібно ніякого досвіду розробки, програмування або технічного досвіду. Базове розуміння мережі SubQuery це все, що потрібно для того, щоб стати делегатом.

## Переваги делегування повноважень

Є кілька переваг того, щоб стати делегатом:

- **Легко почати**: Делегатам, не вимагає особливих технічних знань, потрібно всього лише придбати токени SQT, а потім вивчити процес делегування токенів їх кращого Індексатору (індексаторів).
- **Внести свій внесок у Мережу**: делегування повноважень індексаторам - це спосіб підтримки запитів індексатора на робочі послуги для споживачів. Натомість делегати отримують винагороду в розмірі SQT.
- **заробляйте нагороди**: Делегати можуть використовувати свій SQT для роботи, делегуючи свій SQT індексаторам і отримуючи частку в Пулі винагород.
- **немає мінімального обсягу делегування**: немає мінімального необхідного делегування для того, щоб бути Делегатом. Це означає, що приєднатися може будь-хто, незалежно від того, скільки у нього SQT.

## Як винагороджуються делегати?

Щоб залучити делегатів до підтримки їхньої роботи, Індексатори пропонують делегатам частку винагороди, яку вони заробляють. Індексатор оголосить ставку комісії індексатора, при якій залишився дохід буде розподілений між загальним пулом делегування / розміщення ставок пропорційно індивідуальній вартості делегування /розміщення ставок в Пулі.

*ставка комісії індексатора*: це процентна частка зборів, отриманих від обслуговування запитів споживачів. Індекси можуть вільно встановлювати цей показник на будь-яке бажане значення. Найвищий відсоток вказує на те, що індексатори утримують більшу частину прибутку. Нижчий відсоток вказує на те, що Індексатори діляться більшою частиною свого прибутку зі своїми делегатами.

Делегати отримуватимуть дохід лише за періоди розміщення ставок, в яких вони брали участь протягом усього періоду. Наприклад, якщо вони приєднуються до ери розміщення ставок в середині відповідного періоду, то вони не будуть отримувати ніякого доходу від плати за запит для цієї конкретної ери.

Якщо індексатор бажає збільшити ставку комісії індексатора, яку він пропонує своїм Делегатам, він повинен рекламувати це протягом всієї епохи розміщення ставок. Індексатор зможе в будь-який момент знизити ставку комісії за індексацію, щоб залучити більше делегованих SQT для розміщення ставок в короткостроковій перспективі. Делегати можуть відкликати або скасувати свою ставку в будь-який час, але вони позбудуться будь-яких винагород, зароблених протягом періоду розміщення ставок (оскільки вони не були частиною пулу делегування протягом усього періоду розміщення ставок).

## Ризики, пов'язані з тим, щоб бути делегатом

Попри те, що це не вважається ризикованою роллю, делегування містити кілька ризиків, про які слід знати.

1. Ризик волатильності ринку: постійні коливання на ринку це ризик, який зачіпає не тільки SQT, але і всі токени на загальному ринку криптовалюта. Застосування довгострокового підходу може знизити цей тип ризику.
2. Постійне коригування параметрів розміщення ставок Індексаторами й плата за делегування можуть збільшити ризик для Делегата. Наприклад, Делегат може пропустити зміну параметрів розміщення ставок, що призведе до меншого, ніж очікувалося, доходу. Щоб знизити цей ризик, коли Індексатори зменшують параметри своєї частки, це набрати чинності тільки після завершення наступної повної ери, що дає делегатам час для оцінки й внесення будь-яких змін.
3. Низька продуктивність індексатора: можливо, делегати можуть вибирати індекси, які працюють погано і, отже, забезпечують Делегатам неякісну віддачу від інвестицій. Тому делегатам рекомендується проявляти належну обачність щодо потенційних Індексаторів. Також доступний Індекс репутації, який допомагає делегатам порівнювати індекси один з одним.

## Як вибрати індекси?

Делегати можуть вибирати потенційні індекси на основі *індексу репутації* або RI. Цей RI враховує час безвідмовної роботи індексатора, розмір комісії індексатора, події скорочення і частоту зміни параметрів індексатора.

SubQuery скоро запустить офіційний RI, але ми очікуємо, що інші програми делегування розрахують і випустять свої власні.

## Період без винагороди

Крім періоду, коли делегати можуть ефективно заробляти гроші, також настає період без винагороди. Делегати отримують винагороду за те, що вони робили ставки на епохи, частиною яких вони були протягом усього терміну дії. Наприклад, якщо Делегатом приєднується до епохи ставок на півдорозі, він не отримає жодних винагород за цю конкретну еру.

Делегати можуть змінити індексатор, якому делеговано їх SQT (називається повторним делегуванням), ця зміна буде автоматично поміщена в чергу в кінці епохи, і ніякого періоду розморожування не відбудеться.

Якщо Делегат вирішує скасувати делегування свого сержанта, починається 28-денний період відтавання. Токени не можуть бути використані протягом цього періоду, ніякі збори не можуть бути нараховані або отримано будь-яку винагороду.

## Забезпечує належну обачність делегатів

Як тільки буде знайдений кращі індексатори, слід провести належну перевірку репутації й надійності індексатора. Оцінки можуть бути виконані для оцінки того, чи активний індексатор в товаристві, чи допомагає індексатор іншим учасникам, чи можливо зв'язатися з Індексатором і чи оновлює індексатор оновлення протоколу і проєкту.

## Життєвий цикл делегування

Делегати делегують (депонують) SQT в контракт індексатора.

Потім делегати можуть вирішити, яку суму повторно делегувати кожному індексатору за своїм вибором.

Делегат може скасувати (вивести) токени назад на свій гаманець. Це призведе до періоду блокування у 28 днів.

Після завершення періоду розблокування токени стають доступними для виведення/отримання.
