# Філософія дизайну мережі SubQuery

Керівним принципом мережі SubQuery є простота та гнучкість для різних сценаріїв використання, способів оплати та мереж. У той час як інші сервіси даних мають безліч різних основних учасників мережі, SubQuery фокусується на трьох ключових. У той час як інші мережі мають складні алгоритмічні механізми сигналізації, SubQuery покладається на фундаментальний сигнал - споживчий попит. У той час як інші мережі надають лише один тип моделі оплати (зазвичай PAYG), SubQuery надає кілька передових варіантів передплати для споживачів і індексаторів. І, нарешті, в той час як інші мережі підтримують лише один ланцюжок першого рівня, SubQuery із самого початку спроектована як багатоланцюжковий.

## Багатоланцюжковий дизайн

*SubQuery вірить у те, що спільнота блокчейн, яка працює разом для заохочення прийняття web3, – це майбутнє.*

SubQuery є рідним для екосистеми Polkadot, це наш будинок, і тут буде розміщена мережа SubQuery. Основна ідея Polkadot полягає у створенні процвітаючої спільноти розробників, користувачів та підприємств, які будуть використовувати його багатоланцюгову сумісність. SubQuery вірить у те, що спільнота блокчейн, яка працює разом для заохочення прийняття web3, - це майбутнє, і що Polkadot буде провідним гравцем у цій ініціативі.

Але майбутнє за мультицепами. SubQuery знає, що буде багато різних блокчейнів, які працюють разом для вирішення різних проблем. План є для SubQuery і адаптації до роботи для інших блоків, що не мають достатнього indexing solutions. Багатоланцюговий підхід, необхідний для роботи Polkadot, означає, що SubQuery є унікальним для вирішення цього завдання.

Мережа SubQuery Network призначена для підтримки будь-якого проекту SubQuery Project із будь-якої мережі першого рівня (всередині Polkadot чи ні) у її межах. З самого початку він буде спроектований і побудований як багатоланцюжковий, і ви побачите, що проекти з однієї мережі індексуватимуться поряд із проектами з іншої.

SubQuery в даний час підтримує Polkadot, Avalanche та Terra. Очікуйте на розширення підтримки рівня 1 в найближчі місяці.

## Простий та доступний

*Мережа SubQuery Network має стати провайдером даних для людей.*

Керівним принципом мережі SubQuery Network є простота. На думку SubQuery, інші підходи до децентралізованих служб запитів даних надмірно складні та ускладнюють учасникам прогнозування окупності інвестицій. Мета полягає в тому, щоб полегшити вам участь у мережі та чітко спрогнозувати ваш майбутній потенційний прибуток.

Планується, що мережа SubQuery Network не вимагатиме високих порогів ставок для участі чи величезних інвестицій у обладнання. Основна увага буде приділена тому, щоб зробити SubQuery легшим для приєднання та створення, ніж інші постачальники даних – успіх SubQuery залежить від успіху інших, які створюють майбутнє на його основі.

Це означає, що мета розробки – максимально спростити участь будь-якої людини. Вам не потрібно бути розробником або володіти глибокими знаннями економічної моделі токенів, ви можете легко взяти участь як делегат. Як споживач, ви також маєте безліч варіантів оплати, які найкраще відповідають вашим потребам. Нарешті, ключовим напрямком діяльності SubQuery Foundation є забезпечення достатньої підтримки, щоб будь-яка людина, від експертної команди блокчейну до розробника-любителя-початківця, могла створити свій власний проект SubQuery.

## Гнучкий

*SubQuery - це лише інструмент у руках нашої спільноти, нескінченні можливості обмежені лише креативністю людей.*

Потенціал SubQuery може полягати в його гнучкості - у користувачів буде свобода адаптувати та перетворювати децентралізовані дані відповідно до своїх потреб. розробникам dApp потрібні дані у певному форматі, адаптованому для їхнього dApp, щоб полегшити розробку та виділити його серед інших.

На відміну від інших "уніфікованих" децентралізованих постачальників послуг API, SubQuery має відкритий вихідний код, тому споживачі мають свободу визначати набір даних спеціально для своїх потреб. Замість об'єднувати запити з різних кінцевих точок API, творці та споживачі проектів SubQuery можуть самі визначати форму моделей даних API. Це заощаджує час, гроші та забезпечує набагато кращий досвід для кінцевих користувачів.

## Сигналізація природного попиту та різні варіанти оплати

На ринках, подібних до того, який пропонує SubQuery, де є як покупці, так і продавці, які намагаються перетворити дані на товар, позначення попиту на майбутню пропозицію, як правило, є складним питанням. Інші мережі створюють штучну роль, намагаючись передбачити майбутній піт і отримують винагороду, коли цей майбутній піт матеріалізується. Планується використовувати інший підхід, що вимагає попереднього сигналізації природного попиту.

Споживач може скористатися відкритою або закритою угодою про обслуговування для конкретної вказівки та фіксації попиту на новий проект підзапиту. Це сприятиме і стимулюватиме постачання за фіксованою ціною та обсягом (по суті, допомагаючи забезпечити заздалегідь розподілену винагороду для індексаторів проекту підзапиту) та забезпечить визначеність цін та послуг для обох сторін. Це може бути використане як для залучення індексаторів у нові проекти підзапитів, так і для залучення додаткових індексаторів до існуючих та неконкурентоспроможних проектів підзапитів.

Крім того, він надає кілька розширених опцій на основі підписки для споживачів та індексаторів. Деякі сторони можуть отримати вигоду з визначеності винагород, що забезпечуються Закритими угодами, та передбачуваності витрат, що повторюються. Деякі замість цього вважають за краще шукати найбільш доступні дані, укладаючи угоди, що повторюються, на великі обсяги або низькі спотові ціни на ринку Pay as you Go.

## Дисбаланс між індексатором та делегатором

Серед деяких конкурентів спостерігається серйозний дисбаланс між індексаторами та делегаторами щодо можливості змінювати ставки делегування без попередження. Серед деяких конкурентів спостерігається серйозний дисбаланс між індексаторами та делегаторами щодо можливості змінювати ставки делегування без попередження. Делегатори також можуть забрати делеговані ним токени в будь-який момент протягом Епохи ставок, але при цьому вони втратить усі винагороди, на які вони могли б претендувати протягом цієї Епохи.

## Стимули для підвищення продуктивності запитів

Щоб стати високопродуктивною, критично важливою платформою, мережа SubQuery має працювати на найвищому рівні. Саме тому процес виявлення індексатора буде включати дані про продуктивність (затримка та час роботи) для всіх індексаторів, і ми зробимо кроки для того, щоб споживачі якомога частіше повідомляли про швидкість та продуктивність запитів.

Також можуть бути надані інструменти для обмеження доступності індексаторів у певному географічному регіоні, щоб вони могли зосередитись на наданні найкращих послуг у цьому регіоні, залучити найбільшу кількість запитів та потенційно максимізувати винагороду за свій внесок. Це дозволить більшим і зрілим індексаторам запускати інфраструктуру в залежності від розташування по всьому світу.
