# Вступ

**Мережа SubQuery - це майбутнє web3 інфраструктури**

Ми будуємо найбільш відкритий, продуктивний, надійний та маштабуємий сервіс даних для розробників dApp.

Мережа SubQuery індексує та надає данні всесвітній спільноті шляхом що є одночасно стимулюючим та може бути верифікованим.

Після публікації вашого проектут в Мережі SubQuery, будь-хто може індексувати та розміщувати ваш проект - надаючи дані користувачам по всьому світі швидше та надійніше.

Мережа SubQuery сприяє революції відкритих даних web3 дозволяючи вам повністю децентралізувавши вашу інфраструктуру.

## Учасники

В мережі знайдеться відповідна роль для кожного, починаючи з високотехнічних розробників і закінчуючи повністю не технічними учасниками. Мережа SubQuery включає чотири основних учасника мережі.

### Споживачі

Споживачи роблять запити Мережі SubQuery на конкретні дані для їх інструпенту або dApp, та платять відповідну кількість токенів SQT за кожен запит.

::: інформація Дізнайтеся більше про [Споживачів](./consumers.md). :::

### Індексатор

Індексатори працюватимуть та підтримуватимуть високоякісні проекти SubQuery в своїй власній інфраструктурі, виконуючи роль індексатора та обробляючи запиті, та будуть винагороджені в SQT за запити що вони обробили.

::: інформація Дізнайтеся більше про [Споживачів](./indexers.md). :::

### Делегатори

Делегатори братимуть участь в роботі Мережі, підтримуючи обраних Індексаторів та отримуючи винагороди на основі результатів роботи цих індексаторів.

::: інформація Дізнайтеся більше про [Споживачів](./delegators.md). :::

### Архітектори

Архітектори - це розробники проектів SubQuery на яких працює мережа. Вони займаються розробкою та публікацією SubQuery проектів, які будуть запускатися та індексуватися Мережою.

::: інформація дізнатися більше про [як створити перший проект SubQuery](../build/introduction.md). :::
