# Методи сплати

Для гнучкості існує 3 варіанти оплати даних блокчейну. Вони є такими:

- Pay-As-You-Go (PAYG).
- Закритий договір про надання послуг.
- Відкритий договір про надання послуг.

## Flex Plans (Pay-As-You-Go / PAYG)

Це базовий метод оплати та резервний для інших. Кожен Індексатор оголошуватиме свої ціни PAYG під час реєстрації своєї здатності обслуговувати запити для конкретних проектів SubQuery.

Споживачі, які надсилають запити, повинні будуть заблокувати токени, необхідні для виконання цього запиту, у каналі стану, і наприкінці Епохи ці токени будуть розподілені до Індексаторів на основі функції виробництва Кобба-Дугласа.

## Закритий договір про надання послуг.

Закриті угоди являють собою угоди лише між одним Індексатором і одним Споживачем. Це прямі відносини, коли вся оплата йде між двома сторонами за виконану роботу.

Закриті угоди призначені для того, щоб дати індексаторам впевненість у наявності ринку та рентабельності інвестицій для даних із певного проекту підзапиту та, по суті, сигналізувати їм, які проекти слід індексувати.

Закриті плани також можна розмістити в існуючих проектах підзапитів, щоб залучити додаткові індексатори до цього проекту підзапитів. Це може бути корисним у ситуаціях, коли існуючий монополістичний Індексатор може стягувати необґрунтовану суму за дані або немає конкуренції для досягнення рівноваги цін.

## Open Service Agreement (відкритий договір) - угода між багатьма індексаторами та споживачем

Угоди про надання послуг на відкритому ринку схожі на угоди про надання послуг на закритому ринку, але дозволяють кільком індексаторам приєднуватися та конкурувати за надання даних Споживачу. An Open Market Service Agreement may start as a contract between 1 Consumer and 1 Indexer, but more parties may join the contract resulting in _n_ consumer and _n_ indexers.

Кожна угода про обслуговування відкритого ринку призводить до створення нового пулу винагород для цього контракту, а SQT розподіляється між індексаторами, які беруть участь, виробничою функцією Кобба-Дугласа.

Відкриті угоди забезпечують вигідні умови як для Індексаторів, так і для Споживачів, але забезпечують кращу продуктивність і надійність для Споживачів, залучаючи більше Індексаторів до конкуренції та обслуговування тих самих даних. Якщо Споживачі запускають великомасштабні програми з користувачами по всьому світу, тоді відкриті угоди ідеальні.

## Інновації SubQuery у методах оплати

Сьогодні ми зазвичай платимо за підписку за музику, яку слухаємо, телевізійні шоу, які ми дивимося, і програми, якими ми користуємося. У новаторських сервісних програмах web3 ми натомість прийняли модель оплати за використання, де кожна атомарна транзакція має точну вартість у мережі.

Ми вважаємо, що методи оплати на основі передплати або регулярні платежі тут залишаться. Постачальники послуг люблять їх, тому що вони представляють передбачуваний дохід, так само, з іншого боку, вони подобаються споживачам, тому що це відомі витрати, які легко визначити кількісно. Існує також психологічний фактор, через який після того, як ви підписалися, більшість споживачів відчують обов’язок споживати якомога більше, якщо не все, що підвищує попит на послугу та дозволяє досягти ефекту масштабу.

Поєднання трьох наведених вище варіантів оплати для індексаторів надає кілька розширених варіантів підписки для споживачів та індексаторів. Деякі сторони можуть отримати вигоду з визначеності винагород, що забезпечуються Закритими угодами, та передбачуваності витрат, що повторюються. Так само інші можуть натомість віддати перевагу пошукам найдоступніших даних, уклавши великі обсяги повторюваних угод або низькі спотові ціни на ринку оплати за використання.
